---
title: "Сеть МУДС и очередность развития"
date: 2020-11-15
description: "Предыдущая страница Оглавление Следующая страница Сеть МУДС и очередность развития. &#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160; Система магистральных улиц и дорог города Во..."
aliases:
  - "/2020/11/set-muds-i-ocerednost-razvitia.html"
url: "/set-muds-i-ocerednost-razvitia/"
---
<table border="1" bordercolor="#888" cellspacing="0" style="border-collapse: collapse; border-color: rgb(136, 136, 136); border-width: 1px; font-family: &quot;trebuchet ms&quot;, sans-serif; margin: 0px;"><tbody><tr><td style="height: 19px; vertical-align: top; width: 263px;"><span style="font-size: small;">[Предыдущая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/sravnenie-variantov-seti-gpt-po-osnovnym-harakteristikam)</span></td><td style="height: 19px; vertical-align: top; width: 195px;"><a href="http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/tom-i-cast-2" rel="nofollow" style="color: rgb(0, 85, 150) !important;"><span style="font-size: small;">Оглавление</span></a></td><td style="height: 19px; vertical-align: top; width: 287px;"><span style="font-size: small;">[Следующая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/harakteristika-muds-na-rascetnyj-srok-rekomenduemyj-variant)</span></td></tr></tbody></table>

## []()**Сеть МУДС и очередность развития.**

            Система магистральных улиц и дорог города Воронежа на расчетный срок развивается в соответствии с принятой классификацией городских улиц и дорог.

            По контуру городской территории создается сеть большого обходного кольца (за расчетный сроком) и в виде полукольцевой трассы скоростной городской дороги в которую включаются :построенная трасса обходной автодороги с узлами в разных уровнях Москва – Ростов-на-Дону; от нее предлагается провести ответвление по улице Ильюшина на новый мост через русло реки Воронеж, расположенный южнее Вогрэсовского моста, с выходом на правый берег по территории выносимого аэродрома Министерства обороны РФ, и по улицам Героев Сибиряков и Антонова-Овсеенко с выходом на первую очередь (до выноса аэродрома) по южной границе существующей жилой застройки и далее вдоль железнодорожной ветки к северному аэропорту.

            От этой трассы полукольцевой скоростной автодороги и предусматриваются выходы на внешние автодороги в направлении на Тамбов, Ростов-на-Дону, Нововоронеж, Острогожск, Курск, Семилуки и на Москву (два выхода: с левого берега и с правого берега реки Воронеж).

Второй контур защиты центрального района от все возрастающих потоков автодвижения предлагается создать в виде трех диаметров магистральных улиц  непрерывного движения: Северный диаметр, проходящий от выхода на Тамбов по улице Остужева через Северный мост и далее по улице 45-й Стрелковой Дивизии с выходом на автодорогу на Семилуки.

Второй южный диаметр  магистральной улицы непрерывного движения пройдет от Ленинского проспекта через Вогрэсовский мост и далее по улицам Грамши, Матросова, проспекту Патриотов с выходом на внешнюю автодорогу на Курск.

Третий диаметр магистральной улицы непрерывного движения предполагается создать по Ленинскому проспекту, который соединит два широтных диаметра между собой в левобережной части города.

Третьей по значимости категорией магистральных улиц в виде магистралей  общегородского значения с повышенными скоростями движения за счет создания отдельных транспортных узлов в разных уровнях и организацией светофорного движения по «Зеленой волне» создается обходная полукольцевая трасса вокруг центрального района города по улицам: Урицкого, проспекту Труда, Машиностроителей, Космонавтов, Колесниченко и Чапаева с радиальными трассами с выходами на внешние автодороги, к которым отнесены улицы: Ленина, 9-го января, новая магистраль  вдоль курского направления железной дороги (на участке от ул. 9-го января до ул. Героев Сибиряков), Ворошилова, Краснознаменная, Острогожская  с выходом соответственно на направления: северный участок обходной автодороги(перспективный), на Москву, на Семилуки, на Курск, и три последние радиальные трассы с выходом на Острогожск.

В левобережной части города к ним отнесены улицы Дмитрова и Волгоградская, также имеющие выходы на внешние автодороги: Ростов-на-Дону и Нововоронеж соответственно.

Из остальных магистралей в проекте предлагается выделить городские магистральный улицы, связывающие между собой крупные новые селитебные образования с территорией сложившейся застройки. К ним отнесены улицы: в правобережной части – Бульвар Победителей, Хользунова, Шишкова, Солнечная, Пешестрелецкая, Южно-Моравская, Тимирязева, Ломоносова и др. и в левобережной части – Богдана Хмельницкого. Брусилова, Героев Стратосферы, Циолковского, Новосибирская, а так же городская магистраль от улицы Дмитрова до поселка Боровое.

В пределах крупных селитебно-промышленных образований предусматривается создание Магистралей районного значения, обеспечивающих передвижения автотранспорта в жилых районах и крупных промузлах. К ним отнесены улицы: на правом берегу города – Владимира Невского, Лизюкова, Беговая, Транспортная, Маршака, Бульвар Пионеров, Пирогова, Домостроителей и др. и на левом берегу – Суворова, Переверткина, Менделеева, Ростовская, Балашовская, Нововоронежская и др.

Кроме того в проекте выделяются улицы набережные с возможность проезда автотранспорта и магистральные улицы центра с  выделением по ним ограничения скоростей движения до 35 км/час. К ним отнесены улицы: Революции, Кирова, Кольцовская, Фридриха Энгельса, Комиссаржевской, Средне-Московская, Плехановская, 9-го января, 20 лет Октября, Степана Разина, Ленинградская и др.

На  схемах показан также абрис магистральных улиц и дорог за пределами расчетного срока.

Для значительного повышения пропускной способности магистральной сети улиц и дорог  в настоящем проекте предусматривается создание транспортных пересечений в разных уровнях в виде комбинированных сложных узлов, клеверообразных, кольцевых пересечений, а так же обжатых «проколов» с правым поворотом в узлах на пересечении магистралей высокого класса (скоростных городских дорог  и магистралей непрерывного движения) между собой, а так же с железными дорогами и другими магистралями. На пересечении улиц Машиностроителей и Циолковского СС магистральной железной дорогой предлагается построить путепровод.

К первоочередным  мероприятиям по развитию магистральной улично-дорожной сети относятся:

1. Реконструкция:

- обходной полукольцевой магистрали вокруг центрального района города по улицам Урицкого, проспекту Труда, Машиностроителей, космонавтов;

- улицы Антонова-Овсеенко;

- улиц Героев Стратосферы. Циолковского;

- набережной между Вогрэсовским и Черновским мостами на правом берегу.

2. Строительство:

- участка магистральной улицы непрерывного движения (северный диаметр) от эстакады с Северного моста до ул. Шишкова;

- участка ул. Шишкова от ул. 45-й стрелковой Дивизии до ул. Урицкого;

- восточного выхода на автодорогу М-4 (Дон);

- городской магистральной улицы и участка городской дороги в юго-восточном части города;

- городской дороги вдоль ж/д подъездного пути в район Шилово;

- набережных: левобережной части города между мостом Вогрэсовским, Чернавским и Северным, а так же ряд магистральный улиц в районах новой застройки – Северо-западном и Шилово.

<table border="1" bordercolor="#888" cellspacing="0" style="border-collapse: collapse; border-color: rgb(136, 136, 136); border-width: 1px; margin: 0px; text-align: center;"><tbody><tr><td style="height: 19px; vertical-align: top; width: 263px;"><span style="font-size: small;">[Предыдущая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/sravnenie-variantov-seti-gpt-po-osnovnym-harakteristikam)</span></td><td style="height: 19px; vertical-align: top; width: 195px;"><a href="http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/tom-i-cast-2" rel="nofollow" style="color: rgb(0, 85, 150) !important;"><span style="font-size: small;">Оглавление</span></a></td><td style="height: 19px; vertical-align: top; width: 287px;"><span style="font-size: small;">[Следующая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/harakteristika-muds-na-rascetnyj-srok-rekomenduemyj-variant)</span></td></tr></tbody></table>
